دليل الاستثمار للأب الغني
كتبه روبرت كايوساكي
شارحا فيه كيف يصبح الأغنياء أكثر ثراء
من خلال عرض أسرار استثمار بسيطة،
بدأه بمقدمة 90/10
التي تعني أنه يتم التحكم في 90% من الثورة
بواسطة 10% من الناس.
لتكون مستثمرا ناجحا
مرن عقلك على ذلك
واستعد لدفع الضرائب،
عرف الكاتب الأصل
بانه ما يزيد مالك
والخصم ما ينقصه.
عندما يتوفر فيك التعليم،
الخبرة والسيولة الضخمة
ستكون مستثمرا محترفا.
لتصل الاحترافية
استعد لتكون كذلك،
حدد فئة انتمائك ضمن المستثمرين،
خطط لبناء مشروع جديد،
اعرف جيدا مواصفات المحترفين
بعده اخرج المال.
أسباب الاستثمار
يستثمر الناس لثلاث أسباب هي
الأمن والراحة والغنى،
لا تفكر في ندرة المال تحصل عليه.
الاستثمار خطة لا منتج
قد يكون مربكا في البداية
ويستغرق زمنا لإيجاد الخطة الملائمة،
إن امتلكت خطة جيدة
ستحصل على المال تلقائيا،
بالاستثمار بعض المخاطر
يمكن تقليلها بمحو الأمية
لا بأس بالخطأ
فهو يؤدي إلى نتائج جيدة،
طرق الثراء كثيرة
اختر ما تريد و وسع دائرة أهدافك.
ضوابط الاستثمار
تكمن في التحكم في الذات،
الإدارة، الضرائب،
توقيت البيع والشراء،
تعاملات السمسرة،  نوع المنشأة ،
حدود الاتفاقيات وشروطها،
الوصول للمعلومات
والتحكم في الإعادة و إعادة التوزيع.
أنواع المستثمرين
مستثمر معتمد يجني مالا كثيرا
ليس بالضرورة أن يعرف أي شيء عن المال.
مستثمر مؤهل
يعي تماما الاستثمار الأساسي والفني
له مال ومعرفة.
مستثمر محترف ذو خبرة عالية بالتخصصات القانونية
مثل المؤهل في المعرفة المالية
لكنه يفوقه بفهم القوانين.
مستثمر داخلي يصنع الاستثمار
ويتمتع بدوره جدا
قد لا يكون صاحب دخل كبير
لكن بإمكانه عمل مشروع خاص.
مستثمر غني يؤمّن نفسه جيدا من أي خسائر.
كيف تقلل من سداد الضرائب
لتقليل تسديد الضرائب اتبع التالي
ارفع مرتب العاملين
لتقلل أرباح الشركة
وارفع المصروفات التشغيلية.
انواع الديون
للديون نوعان
ديون جيدة تصرف لشراء أصول
وديون سيئة تصرف على مواد الاستهلاك  الترفيه.
المستثمر العادي يكتب الأشياء باسمه،
لا يفكر بالتأمين،
له أصول ورقية فقط
ويركز على التعليم التخصصي
بعكس المستثمر المحترف
يكتب أشياءه باسم الشركة،
يستخدم الأمين،
له أصول رقية ثابتة
ويركز على التعليم المالي.
خصائص رائد الأعمال
الرؤية أي إدراك ما لا يدركه الغير
الشجاعة اتخاذ خطوات رغم التشكيك فيها
الإبداع والتفكير الحر
تحمل النقد وتأجيل الإشباع
فيحقق عائدا أكبر
قبل إرضاء الإحتياجات الصغيرة.
مثلث رجل الأعمال
مثلث افتراضي يرشد للنجاح
يتكون من المهمة والفريق والقيادة.
فالمهمة إن كانت واضحة
سيتجاوز المشروع كل العقبات بنجاح،
وعند نسيانها يصاب المشروع بالاضمحلال.
الفريق
فالعمل الجماعي سر نجاح المشاريع
لابد أن يضم الفريق كفاءات الموظفين،
الخبراء،
المحللين
وكلاء التأمين
وإن كان أحد أفراد الفريق ضعيفا
فهو مصدر خطر.
القيادة على القائد
فعل ما بوسعه بأفضل الصور
وأن يكون ذا قدرة على اتخاذ قرات سليمة و حاسمة.
لتكون ناجحا
لابد من أن تكتسب مهارات التواصل
وأفضل الاستثمار
هو تحويل الشركات الصغيرة
ذات السمعة الجيدة إلى شركات اكتتاب.
إذا أردت أن تصبح ملياديرا وأنت شديد الثراء
ادرس السوق وأسس الشركة
التي سيحتاجها عما قريب.
أتود أن تعرف لما يفلس الأثرياء؟
لأنهم يحلون المشاكل المالية بحلول قديمة،
منح القروض وشراء الخصوم
عدم قول لا أمام الأقارب،
استهدافهم من قبل السماسرة،
عدم التمييز بين النفقة الجيدة و السيئة
والخوف خسارة الثروة الزائدة.
بعد أن تصبح غنيا
استعد لأن تنفق منه
فبذلك تسعد ويبارك الله لك فيما تبقى.